## Задание №3

[Диаграмма контекстов](Context_C4.drawio.xml.drawio)

[Диаграмма контейнеров](Containter_C4.drawio.xml.drawio)


### Описание

#### Требования к безопасности:
- Шифрование данных: все данные должны передаваться с использованием HTTPS/TLS.
- Контроль персональных данных: ограничение доступа к биометрическим и регистрационным данным.
- Логирование и мониторинг: вести журнал доступа и операций по управлению устройствами.
- Обновления: использовать только подписанные и проверенные версии ПО и API.
- Управление разрешениями: доступ к устройствам и их настройкам должен быть строго ограничен ролями.
#### Протоколы аутентификации и авторизации:
- OAuth 2.0/OpenID Connect: для управления доступом к API между SmartHome-Service и платформой партнёра.
Используем существующий в системе Keycloak.
- JWT-токены: для передачи авторизации от мобильного приложения к SmartHome-Service.
- Многофакторная аутентификация (MFA): для собственников при настройке доступа к устройствам. Требует
внедрения во всей системе.
#### Организация взаимодействия между системами:
- для выполнения команд с мобильного устройства в smart-home используется RESP API
- для функции умного домофона используется подключение по WS с телефона к сервису smart-home
- для синхронизации данных о пользователяъ между исходной системой собственников и smart-home
используется kafka
- для первичной (или проверочной, страховочной синхронизации) smart-home может сделать запрос в
исходную систему авторизовавшишь через существующий Keycloak